Why are you producing an airplane tank or
Почему вы производите там самолёт танк
something like S500 Yes, but you can’t
что-то там S500 Да а не можете масло
produce oil now, you don’t have a
произвести сейчас у вас не
catastrophic shortage of oil and you
катастрофическая нехватка масла и вы
ask Turkey to sell you oil
просите чтобы Турция вам продала масло
so that the United Arab Emirates sells
чтобы Арабские Эмираты продали
oil hello Yes, listen, I’m from
масло пал здравствуйте Да слушайте Я из
Ukraine, the city of Khmelnitsky, I’m here today
Украины город Хмельницкий я вот сегодня
7  November and I want to ask the Russians
7 ноября и я у Россиян хочу спросить как
how you react to Trump’s victory, what do
вот вы реагируете на Победу трампа что
you expect from him? What do you
вы ожидаете от него Как вы
think, well, you
считаете ну вы
know, I’ll tell you this: of
знаете я Вам так скажу то что из
all the politicians in
всех политиков
America,
Америки
Trump Well, this is the only one. Well, Trump
Трамп Ну это единственно Ну Трамп больше
spoke most normally about Russia about
всего нормально отзывался о России о
Putin and  accordingly, Well, of all those who
Путине и соответственно Ну из всех кто
were there and accordingly, as it were,
были там и соответственно как бы
Well, naturally, the Sun Well, it’s clear that everything won’t be
Ну естественно ВС Ну понятно что не
decided in one minute in one second,
решится всё за одну минуту за од секунду
but at least a person, at least someone
вот но по крайней мере человек хотя бы
said something there But he
кто-то что-то что-то там говорил Вот Но
said it in the first  turn about the fact that there will be
говорил в первую очередь о том что будет
peace for me as an ordinary Russian Yes, well, they
мир меня как обычного россиянина Да ну
seem to be interested in the fact that the
как бы интересуют в том чтобы быстрее бы
conflict between fraternal peoples would
конфликт между братскими народами
end quickly here is a good phrase that
закончился тут хорошая фраза
comes to mind here in Ukraine there is a philosopher
вспоминается вот в Украине есть философ
Dmitry Korchinsky He said that peace is
Дмитрий корчинский Он сказал что мир это
not the absence of war from Moscow You are not
не отсутствие войны отст Москвы Вы не
afraid that  Donald Trump will take this
боитесь что Дональд Трамп возьмёт эту
formula of just peace No, we are not afraid of
формулу как раз мира Нет мы не боимся
Donald Trump, you understand, in any
Дональд Трамп понимаете он в любом
case, the maximum that anyone could do
случае максимально что кто мог сделать
for Ukraine is Biden, well, without a brain.
для Украины это байден вот ну без мозго
This jacket, which did not rule the
Вот этот пиджак который там не управлял
country there, that is, the maximum. How could it
страной то есть максимально Как можно
be irresponsible to bring the world to
было безответственно довести мир до
this was all this period, it
этого это было всё это период он
ends, we don’t
заканчивается приходит друго не
say what he will do, he will stop
говорим что что сделает Он остановит
the war, like what, well, the fact is that we expect
войну Как что ну Дело в том что мы ждём
from the fact that, first of all, the president himself,
от того что ну во-первых сам президент
for example, Zelensky Yes, former
ну к примеру Зеленский Да бывший
president Zelensky, he
президент Зеленский он нелестно
spoke unflatteringly about Trump But  if Trump kept
отзывался о трампе Но если Трамп это всё
stealing this, but it’s like his personal opinion
схавал но это как бы его личное мнение
Well, let’s draw our own conclusions. The fact is
Ну как бы ну свои выводы сделаем Дело в
that we don’t expect anything, but we Our
том что мы не ждём ничего а мы Наша
economy has
экономика она
been rebuilt, it has completely moved to the
перестроили она вся полностью перешла на
Asian side, we don’t need Europe anymore,
азиатскую сторону нам Европа уже не
we don’t have  Europe doesn’t have any
нужна у нас нет у Европы нет никаких
levers of pressure on Russia. Well,
рычагов давления на Россию Ну
accordingly, we can’t now,
соответственно как бы мы не можем сейчас
so Trump stood up and we immediately rebuild
вот оп там Трамп встал и мы сразу опять
the economy again, everything is
экономику всё там рельсы перестраиваем
on a different track. No, we’ve already gone our own way, we
на другую Нет мы уже пошли по своему нам
don’t need it. Well, okay, Trump, he came for 4
не надо Ну хорошо Трамп он пришёл на 4
years. Yes,  Well, for example, now there and the
года Да вот ну к примеру сейчас там и
sanctions have begun to be lifted there, just like the world is
санкции начали сниматься там пря вот мир
like. What sanctions to be lifted? But we’re
такой Какие санкции сниматься А мы же
talking about reality and not about fairy tales,
про реальности говорим а не про сказки
now I’m saying yes, 4 years have passed,
сейчас говорю да прошло 4
another democrat
года пришёл там другой там демократ
of some kind came there, like from a company there,
какой-то там ну типа там из компании там
well, they’re the opposite  or that everything Again, we
ну противоположны или что всё Опять
need to rebuild the entire economy No,
нужно всю экономику перестраивать Нет
that’s not how things are done, we
так не так дела не делаются мы так дела
don’t do things like that, we have already chosen our
не делаем мы уже выбрали своё
direction Rora for fun, look
направление рора ради интереса смотрите
before You supplied a lot of gas to Europe,
раньше Вы поставляли кучу газа в Европу
northern streams And where did you
северные потоки А куда вы
rebuild you don’t have so much capacity
перестроили у вас нету столько мощностей
in Asia
на Ази
gas  sale And we sell to China first of
газа прода А мы продаём Китае в первую
all, then there sko Well, look at
очередь потом там ско Ну смотри убыток
Gazprom’s loss, we are looking now,
Газпрома мы смотрим сейчас
yeah You’re also fresh, so Gazprom’s loss
угу Тоже свежий вы так убыток Газпрома
for 9 months amounted to 309 billion
за 9 месяцев составил 309 млрд
rubles, here According to the company’s reporting,
рубле вот Согласно отчётности компании
wait for it. According to the company’s reporting,
это подожди Согласно отчётности компании
Gazprom’s revenue for the first 9 months
выручка Газпрома за первые 9 месяцев
increased by 8  % there gross profit as
выросла на 8% там валовая прибыль сни в
a result of UBT 309 billion rubles then what
результате убт 309 млр руб то на какие
markets have you rebuilt And what is a loss Do
вы рынки перестроили А что такое убыток
you know what a loss is the concept of
А вы знаете что такое убыток понятие
a loss Yes, this is when you got X
убыток Да это когда вот у вас пришло X
and spending Y and y mi X turned out to be 309 billion
а траты Y и y ми X получилось 309 млрд
rubles here  you know what kind of profit
руб вот а вы знаете прибыль какой у
Gazprom has, let’s say a loss Yes, well,
Газпрома вот допустим убыток Да хорошо
we earned 20 billion less there, or
мы заработали там на 20 млрд меньше или
50 billion out of 500, we earned 500 billion,
на 50 млрд из 500 мы заработали 500 млр
that is, Gazprom did not earn 500 billion, but
то есть Газпром не 500 млрд заработал а
450 again, again, oops, if there is a loss of
450 ещё раз ещё раз уы если есть убыток
profit, there are no points, look there are points  zero
прибыли нет смотри есть точки ноль
Look, you either have a profit or a loss
Смотри э у тебя либо прибыль либо убыток
No, well, in short, you think that, well,
Да не ну ладно короче вы считаете что ну
we’re selling gas at a minus, then
то что мы в минус чтоли газ продаём то
look again, you’re not selling gas at a minus,
ещё раз смотри вы не в минус газ
you’re selling gas, but
продаёте вы продаёте газ но
uh, gas revenue from these volumes does not
ээ выручка от газа от этих объёмов не
cover expenses  Gazprom for
покрывает траты Газпрома на заработные
wages for the mines, all this and so on, yes, that
платы на шахты эти все и так дальше да
is, this is not all fairy tales once again
то есть это не это всё сказки ещё раз
stop stop stop these are not fairy tales these are
стоп стоп стоп это не сказки это
Gazprom’s reporting public financial
отчётность Газпрома публичная финансовая
reporting of Gazprom good That’s good
отчётность Газпрома хорошо Вот хорошо
when according to your calculations Gazprom should
когда по вашим расчётам Газпром должен
go bankrupt I don’t know look at me  I’m not
разориться Я не знаю смотри я же не
saying I wasn’t interested in Gazprom at all,
говорю я вообще не не интересовался
you just said that you
газпромом вы просто сказали что вы
Now you don’t need Europe, that you
Теперь вам Европа не нужна что вы
rebuilt for Asian markets, then I
перестроили на азиатские рынки то я
ask where you rebuilt if you
спрашиваю где перестроили если там вы
were in the black And now you’re in the minus I
были в плюсе А теперь вы в минусе В
mean where, well, we rebuilt
смысле где Ну мы же перестроили
So where were you rebuilt  If you are in
Так где перестроили Если вы в
the red I mean, well, we
минусе В смысле Ну мы же мы же
supply gas to China, you deny this
поставляем газ Китаю вы это отрица ещё
once again, look again, did you work for it
раз ещ раз смотри ли ста работал на ещё
again, let’s look again, if you
раз давай так смотри ещё раз если ты
sold 100 units, for example, to Europe and
продавал 100 единиц например в Европу и
made a profit Now you sell two
имел прибыль Теперь ты продаёшь две
units in  China and you have a loss, is it you
единицы в Китай и имеешь убыток это вы
who rebuilt or
перестроили или
you Well, these data of yours do not mean
вы Ну вот эти ваши данные это не говорит
that you have accurate data
о том что вы точные данные
This is not my data this is Gazprom’s data
Это не мои данные это данные
Kote you say that’s what I’m saying this is
Коте вы говорите что так я говорю это
Gazprom’s data yes
Газпрома да
yes Burn Come on, I’m not interrupting you I  I’m
да Горите Давай я же вас не перебиваю я
explaining to you that the price of gas is even a
вам объясняю то что цена на газ она даже
secret. Moreover, the volume is well, firstly,
в секрете Тем более объ это ну во-первых
secondly,
во-вторых
here’s Neda Milli cubic meters,
вот Неда Милли кубов
other countries, well, for example, what kind of people are they?
другие страны вот ну к примеру что они
Norway and the USA supply more
за Норвегия и США больше поставляет Да
Yes, and in Europe the USA and
тож в Европе сжиженный газ США и
Norway supply liquefied gas  yes, that is,
Норвегия поставляет да то есть полностью
they are completely USA, they are good, and the Vagen plant in Germany is
США они хорошо а завод Ваген в Германии
closing because of that, the day before yesterday a
закрывается изза того мне мне позавчера
dude told me that the
чувак рассказывал что завод закрывается
Volkswagen plant in Germany is closing because of gas. Well, isn’t
Volkswagen в Германии из-за газа Ну не
it because American gas
из-за того ли что там американский газ
appeared there? Well, tell me what closed there,
появился а Ну расскажи что там закрылось
what in  Germany closed a plant Yes,
что в Германии закрыло завод Да я вот
by the way, I was talking to the Germans here in Russia I
кстати вот с немцами здесь в России
talked about what was closed Well tell me Find
Общался что что закрылся Ну скажи Найди
this news I’m interested Well their
эту новость мне интересно Ну у них
production is still decreasing in
производство всё сокращается в
Germany you said the plant was closed then the
Германии ты сказал закрылся завод то
plant was closed or closed is closing Yes
завод закрылся или закрыл закрывается Да
Nadi Find me the news Find the news I
Нади Найди мне новость Найди новость
heard  what in the end what find me this
слышал что в итоге что найди мне эту
news where a plant like
новость где закрылся завод типа в
Volkswagen closed Okay let's look now
Volkswagen Хорошо давай сейчас я поищу
let's
давай
switch now in short this is a fable Who from
переключится короче это басня Кто из
Germany Volkswagen is closing there
Германии там закрывается Volkswagen Всё
In short the Germans are dying of hunger there is no oil the
короче немцы умирают с голоду масла нету
Germans seem to be stuck the dude is
немцев походу завис чувак
searching dadada look there  in short, well, it
поиску дадада смотри там короче ну не
was not audible, but when I spoke, it was audible,
слышно было да когда я говорил слышно не
inaudible. Look, in short, I read there,
слышно Вот смотри Короче я там прочитал
maybe from some link they are closing
могу от какого там ссылочку закрывают
at least three factories in Germany, as
как минимум три завода в Германии как
the news was called, that I will
новость называлась то что я
open like this in Germany, they will close three, at
открою вот так в Германии закроют три
least three factories in
как минимум три завода в
Germany, like this  so look, I see like the
Германии так так вот смотри я вижу типа
Volkswagen works council,
производственный совет Фольксваген
look, announced Yes, it announced the intention of the
смотри объявил Да объявила о намерении
concern’s management to cut tens of
руководства концерна сократить десятки
thousands of jobs and close at least
тысяч рабочих мест и закрыть как минимум
three factories in Germany. Yes, what does gas
три завода в Германии Да Причём тут газ
have to do with it? The fact is that look, uh, developed
Дело в том что смотри э-э развитые
countries are transferring production to countries with
страны переносят производство в Страны с
cheap  labor force, for example, in
дешёвой рабочей силой так например вот в
my city Yes, in my city Khmelnitsky there
моём городе Да в моём городе Хмельницкий
are also factories that, like,
также типа есть заводы которые типа
make for BMW and so on, like parts
делают для BMW и так дальше типа части
Like so, that is, Germany is not
Типа так вот то есть Германия не
reducing production Yes, it is closing a
сокращает производство Да она закрывает
plant in Germany and moving the delivery
в Германии завод и переносит сда
company Well, what does that have to do with  What does
компания Ну так А причём при чём При чём
gas like yours have to do with it, and despite the fact that
тут газ типа ваш вот а при том что
jobs are being cut and production
рабочие места сокращаются и производство
is being transferred to those countries Well, like China, for
переносится в те страны Ну как Китай к
example, Where is the cheapest raw material and ours,
примеру Где самое дешёвое сырьё а наш га
look again The thing is that you won’t
ещ ещё раз смотри Дело в том что ты не
believe it Yes, look how many iPhones
поверишь Да смотри сколько Айфонов
are being produced  in America, uh, the
производится в Америке ээ корпорация
Apple corporation collects all its iPhones
Apple все свои Айфоны Да собирает за
outside of America, that is, where there is
пределами Америки то есть там где
cheap labor somewhere in India in
дешёвая рабочая сила где-то в Индии в
some place in Taiwan And so on, yes,
какой-то там на Тайване И так дальше да
that is, this does not mean that profit is added
то есть это не значит прибыль добавочная
value, but those people who live  in
стоимость идёт а те люди которые живут в
Germany they are busy in other areas, it’s
Германии они заняты в других сферах
just that everything is competitive
просто вот и всё конкурентно способна
again. You see, she’s not
ещё раз Понимаешь она она не конкурентно
competitive on the American energy resource, it’s
способна на американском энергоресурсе
not competitive, that’s very good, let’s look
не конкурентно это очень смотри давай
at you like that. I’ve seen a huge
так на у вас я видел в России огромное
number of Volkswagens in Russia. But I’ve never
количество Фольксвагенов Но я никогда в
seen a Lada Vesta in Germany.  which of them are
Германии не видел Ладу весту кто из них
not
не
competitive with China not
конкурентоспособны с Китая не
competitive and with Russia
конкурентоспособным и с Россией
with China China the Chinese understand
с Китаем кита китайцы понимаешь
Chinese Cherry once again Chinese not
китайский Чери ещё раз китайский не
Chinese Cherry look at the factories large
китайский Черри смотри заводы крупные
production Yes, those that
производства Да ээ те которые там
pollute there those that require a lot of
загрязняют те которые требуют много
labor Yes, they are transferred to these
рабочей силы Да их переносят в эти в
zones with cheap  labor force this has
зоны с дешёвой рабочей силой это это
been going on for 50 years already this does not mean that people have
длится уже лет 50 это не значит что люди
become unemployed because the
стали безработны от того что корпорация
Apple Corporation Yes produces iPhones in
Apple Да производит Айфоны в странах
Third World countries but it does not mean that America is
Третьего Мира да не значит что Америка
poor Yes this does mean that the people who
бедная Да это значит что люди которые в
work in America are not standing
Америке они работают он стоит не вяжет
there knitting at the machine  something Yes, he does more
там за станком что-то Да он делает более
qualified work Let's not
квалифицированную работу Давай не будем
talk about 50 years ago
за 50 лет говорить А давай будем
Let's talk about what happened a year ago
говорить то что год назад произо Давай
Let's look at this, in short, you
давай так смотри вот короче подрез ты
think that without Russian gas
считаешь что без российского газа
Germany will die Yes, it is not a
Германия загина ется Да она она не
competitive way, that is,  she's screwed up
конкурентно способ то есть и она загина
and the economy is
е экономика
she just can't enter the market,
она просто не может на рынок выйти всё
that's it, she's screwed up since she's not
то есть она она загина раз она не
competitive She's not entering the market she's
конкурентна Она на рынок не выходит она
starting to screw up the economy Yes, of course,
начинает загина экономика Да конечно
because it's
потому что
expensive now let's put it in short with
дорогое теперь давай так короче с
Germany, I understand Germany screwed up with Russia
Германией понял Германия капец с Россией
Russia was selling its goods  to Europe
Россия продавала свои товары в Европу
Yes, this market didn’t sell anything at all,
Да Этот рынок никаких вообще ничего не
just raw materials, well, that’s
продавал никаких только сырьё ну
right, that’s what I’m talking about.
правильно Я же про это и говорю Вот
Now now raw materials, oil and gas, are not
теперь теперь сырьё нефть газ не
sold in such volumes there, and to the
продаётся в таких объёмах туда да а
Asian markets such are not
на на азиатские рынки такие не
supplied from coal mines, let’s
поставляются на угольных шахтах давай
look at coal mines  you are
посмотри на угольных шахтах у вас сейчас
already on strike in Kuzbass because for
уже на Кузбассе бастуют потому что
how many months they haven’t paid wages
сколько месяцев не выплачивают зарплату
zero zero me I’ll
у ноль ноль ме я тебе я тебе сейчас
tell you specific news now come on come on there’s
скажу конкретную новость давай давай
no such thing zero we
давай нет такого ноль у нас чтобы
don’t have to pay wages in Russia now the
зарплату в России не выдавали та сейчас
prosecutor’s office will come quickly
прокуратура быстро приедет
so uh so  in
так вот ээ так на
Kuzbass, the Inskaya mine, Kuzbass, some
Кузбассе шахта Инская кузбас какой
friends, they googled them, they
друзей загугли загугли шахта Инская
googled the Inskaya mine, Kemerovo region, yes,
голодовку
the miners went on a hunger strike for 4 months, they don’t pay wages.
шахтёры 4 месяца не выплачивают зарплату
Just look it up on Google. Come on, what do I need? Well,
Вот возьми на Гугле Давай Да что мне Ну
come on, the Inskaya mine, Kemerovo region, they
давай шахта Инская Кемеровской области 4
haven’t paid wages for 4 months.
месяца не выплачивают зарплату
Yes, I read 4 months, you didn’t say it was
Да прочитал 4 месяца не ты говорил что
impossible  so that in Russia you don’t cry for
невозможно чтобы в России не плаче за
Russia. Listen, I’ll tell you this. I’ve lived in
Росси Слушай я тебе так скажу Я живу в
Russia all my life. Yes, honestly, I’m
России всю жизнь да Вот честно я я в
shocked. I honestly didn’t know this. Well, I
шоке Я вот честно я этого не знал я Ну я
don’t know how true it is, but we have
не знаю насколько это правда но мы об
n’t heard about it and for us it’s  Well, for us
этом не слышали и Для нас это ну Для нас
it’s just a shock that I, well, I’m telling you myself,
это просто шок чтобы я вот ну я тебе сам
I’m an ordinary hard worker. You can
говорю я обычный работяга Вот ты можешь
look at my hands, here they are all. Well, I’m an
на мои руки посмотреть вот они все ну я
ordinary hard worker, I work with my hands so that
обычный работяга работаю руками чтобы
we get paid, I
нам платили зарплату у мне даже таких
don’t even have such close and acquaintances, maybe there’s
близких и знакомых нет может быть там
some kind of...  then the organization Maybe
какая-то ча организация Может быть там
someone hid there Who Well, it happens that
скрылся кто-то Кого Ну бывает такое что
without it so that it was at the
без это так чтобы это было на
state level this is
государственном уровне такого
not an isolated case, we have thousands of these mines
нет единичный случай у нас этих шахт
You understand Maybe somewhere out of a
тысячи Понимаешь Может быть где-то из
thousand in some mine somewhere someone  - he
тысячи на какой-то шахте где-то кто-то
threw someone somewhere abroad Well,
кого-то кинул куда-то там за границу Ну
not without this, there is no there is in place Just
не без этого нет есть на месте Просто
look Well, you understand, he
смотри Ну это это понимаешь это там
was thrown there, well, 100 people were injured Yes,
кинуло ну там 100 человек пострадало Да
I’m sure that the prosecutor’s office will intervene, the
я уверен то что вмешается прокуратура
labor inspectorate will pay them everything sou
трудовая инспекция им всё выплатят су
Look, look B  what's the trick? Yes, what about the obs,
Смотри смотри В чём фишка Да из чего обс
look at them, they are not paid
смотри им же им же не выплачивают
salaries, not because someone ran away with
зарплату не потому что кто-то убежал с
their money Yes, but because the demand for
ихними деньгами Да а потому что спрос на
coal has fallen Yes, Europe is not buying now
уголь упал Да Европа теперь не покупает
Yes, and so that is good Why is
Да и так то есть хорош Почему на других
this not the case at other mines then?  there are thousands of
Шахтах тогда такого нет их же тысячи
fireclays and now your
шамот так вот сейчас начинается у вас
debt is starting to grow because
задолженность растёт потому что Угольная
your coal industry is now in
промышленность у вас находится теперь в
crisis Yes, because it makes
кризисе Да потому что на Китай имеет
sense to go to China because it is far away and
смысла гнать потому что это далеко а
Australia has its own coal Yes, it’s easier to bring its coal to
Австралия свой уголь Да проще везёт на
China, but Kemero, by the way, is not that
Китай далеко а кемеро кстати не того
far away  because it needs to be carried out rather than by
далеко потому что это надо вести чем
rail, then yes, well, but with
железной дорогой тогда да да ну а а с
Australia to China it is carried out by sea,
Австралией на Китай ведётся морским
which reduces the cost of delivery.
путём что удешевляет доставку
Well, with us, the fact is that we have from
А ну у нас Дело в том что у нас от
Kemerovo to China, but yes, how far? Yes,
Кемерова до Китая но да до какого ки Да
but how far China are you going?  Sinna
но до какого Китая Ты до синна
Well, to Irkutsk Irkutsk
Ну до Иркутска Иркутск
Tamta they are already right, look right
тамта они уже правильно правильно смотри
there, nearby Sin Uyghur Autonomous Okrug,
там рядом Син уйгурский автономный округ
yes, and all the main industry and
это да а вся основная промышленность и
population of China is located on the coast,
население Китая находится на побережье
that is, in the opposite part of China,
то есть в противоположной части Китая
now I’m measuring it on the map right now,
вот я сейчас на карте прямо вот померяю
I’m
мне
interested, I’m honest, well  for the
интересно я вот честно вот ну за
Coal Industry Honestly,
Угольную промышленность Вот честно
yes, well, even before all the events, that is, before
да ну ещ даже до всех событий то есть до
the conflict with Ukraine, before these, I already
конфликта Украиной до вот этих вот я уже
then, well, sort of predicted that it would
тогда ну как бы предрекали что она
go Well, even Europe abandoned coal, and that
пойдёт Ну даже Европа отказалась от угля
is, well, everyone wants to switch to clean
да то есть ну то что все хотят на чистую
energy  GAZ, yes, that is, there are
энергетику перейти на ГАЗ да то есть там
minimal emissions, that is,
минимальные выбросы то есть там никто
no one there expected any breakthroughs or
это и не ждал каких-то прорывов или там
any successes there, and in our country, in any case, the
каких-то успехов и у нас по-любому тоже
state did not set it either, well, that is, in any
государство не ставило ну то есть в
case, it seems to exist Coal
любом случае она как бы есть Угольная
industry Yes, but we  a long time ago,
промышленность Да но мы уже давным-давно
everything was rebuilt into another industry,
все перестроили на другую промышленность
that one day it would disappear and as if
что когда-то она исчезнет и как бы так
it should be so, that is, once upon a time there was
оно и должно быть то есть когда-то
some kind of industry. Well,
какая-то промышленность Ну которая лапти
when they wove bast shoes there too, yes And this
когда тоже там плели да И эта
industry It disappeared and the country
промышленность Она же исчезла и страна
didn’t  suffered from this, that is, well,
же не пострадала от этого то есть ну как
so what? Well, well, we won’t Well, we won’t
бы ну и что Да ну не будем Ну не будем
sell from Australia to the coast of
продавать у от Австралии до побережья
China 4,000 km Yes, and from Kemerovo now
Китая 4.000 км Да а от Кемерова сейчас
from
от
Kemerovo to the coast of
Кемерова до побережья
China 3,500 km, that is, and this is through these
Китая 3500 км то есть и это через эти
through the deserts And this is through  Mongolia if
через пустыни А это через Монголию если
directly like this directly through [ __ ]
напрямую вот так напрямую через монго
directly If through Mongolia Yes, this is
напрямую Если через Монголию Да вот это
3,500 km, that is, it will offend even
3.500 км то есть так обижать это ещё
more, that is, it turns out that with
больше будет то есть получается что с
Australia the sea will be shorter than with
Австралией морем будет да короче чем с
Kemerovo railway lines Well, yes yes yes yes yes Well,
Кемерово железнодорожными путями Ну да
okay, yes  everything to us
да да да да Ну хорошо ладно да всё нам
Well, let’s say in 50 years we won’t
Ну допустим через 50 лет у нас не
have a single coal mine left. The trick is not that. The
останется ни одной Угольной ша фишка не
trick is that there aren’t so many cars, and
в том Фишка в том что вагонов то столько
technologically, the question is not what
технологически и вопрос не в том что
will happen in 50 years, the question is
будет через 50 лет в том вопрос в том
that paying wages to miners is already
что платить зарплату шахтёрам уже
there’s nothing Well in that mine No, well, I’ll
нечем Ну на той шахте Не ну я вам ещё
explain it to you again, I’ll just repeat to you now
раз объясняю я вам сейчас просто
that the Coal industry
повторюсь то что Угольная промышленность
Well, it’s Well, it’s like there’s no future
Да ну она Ну как бы без будущего Ну бес
Well, it’s promising Well, it’s like heating with wood
перспективная Ну это как дровами топить
Well, it’s clear, it’s being curtailed, yes, with
Ну ясно ясно она она сворачивается да у
you Yes, and here it is  well, as if the government
вас Да и она вот ну как бы вот государст
said what you generally say, well, in
сказал то что вы вообще ну как бы по
theory, we are moving to others Well, that is,
идее мы переходим на другие Ну то есть
Well, everything is coal, as it were, that is, I
Ну всё уголь как бы то есть я правильно
understand correctly when uh this When in Germany
понимаю когда ээ этот Когда в Германии
Volkswagen closes factories to
Volkswagen закрывает заводы чтобы
move them to more interesting areas where
перенести в более интересные зоны где
labor is cheap  power you think that this is
дешёвая рабочая сила вы считаете что это
dying Germany And when you have it
загина ется Германия А когда у вас из-за
dying because the demand for coal has
того что обвалился спрос на уголь загина
collapsed The coal industry you think that’s it Well that’s where it
ется Угольная промышленность вы считаете
goes Yes, I
что это же оно Ж К тому идёт Да я
understood correctly, well because everything is on
правильно понял ну потому что всё на
gas you know everything the whole industry
газе понимаете всё вся промышленность
is  on gas not on coal on gas Well, that’s
она на газе не на угле на газе Ну это
so coal - it’s right here, where there
так уголь - это прям вот ну где прям вот
are some old boiler houses
ещё старые котельни стоят какие-то
in Germany in general in Europe coal in general
в Германии вообще в Европе уголь вообще
there with coal like It’s hard and well, and
там с углём типа Тяжело да ну и
accordingly, how is our economy?
соответственно как бы у нас экономика
When else when  - we came into contact
Когда ещё когда-то мы там соприкасались
with Europe there Yes, we already understood that it was good
с Европой Да мы уже понимали что хорошо
So what is your development then I don’t
Так в чём ваше развитие тогда я не
understand, everything is going down with coal, well,
понимаю так с углём у вас падают всё ну
no matter what, you get less from coal,
как бы не смотри от угля вы меньше
everything from gas is less Yes, you
получаете всё от газа меньше Да вы
supplied gas to Europe now  deliver a
поставляли газ в Европу теперь поставте
little arctis to China there was a time
в Китай чуть-чуть арктис было время
when we Pli bast shoes yes it’s good that now
когда мы Пли лапти да хорошо что сейчас
at the World Cup you started to earn money, they
на ЧМ вы начали зарабатывать вот на вас
imposed sanctions on you Look, they imposed
наложили санкции Смотри вот вас наложили
sanctions on you Yes, due to what you began to
санкции Да за счёт чего вы стали
earn from bast shoes people will leave people will
зарабатывать от лаптей люди уйдут люди
leave bast shoes will go to  rubber
уйдут от лаптей будут ходить в резине
vlo what once
вло какой ещ
again came that moment when your bast shoes weren’t
раз прил тот момент когда твои лапти не
bought and you didn’t pay the person who
купили и ты не заплатил человеку который
made them super Yes, now look they didn’t
их сделал супер Да теперь смотри не
buy your bast shoes didn’t buy your coal
купили твои лапти не купили твой уголь
didn’t buy your gas what are you selling
не купили твой газ что вы продаёте
now what are you selling to the world that you
сейчас что вы продаёте миру что
sold everything I’ll sell
продавали всё продам
everything  We sell diamonds where and in what volume
всё алмазы продаём куда и в каком объёме
to the world in the sense of where I mean in what
в мир в смысле куда В смысле в каком
volume ok okay next Yes diamonds
объёме хорошо ладно дальше Да алмазы
we sell gold
продаём золото
we sell Nickel we sell aluminum
продаём Никель продаём алюминий
we sell this as
продаём этот как
it sells copper so In short, I understand you, in
его медь продаёт так Короче я понял вы в
general, you are just a raw material appendage of the West
общем вы просто сырьевой придаток Запада
yes
да
Why not the West  Well, you don’t
Почему не Запада Ну вы ничего не
produce anything, you just sell
производите вы просто продаёте
fossils. Yes, like Africa. Well, I
ископаемые Да как Африка Ну я правильно
understand correctly, you as a country, as an African
понимаю вы как страна как африканская
country, simply dig up and sell
страна просто выкапывает и продаёте
raw materials. Well, that’s what the West wants. Yes, that’s what the West
сырьё Ну так хочет Запад Да вот Запад
always wanted. Well, that’s what we need. Well, that is,
всегда так хотел Ну такое нам Ну то есть
in fact, you are now happy that  you are a
по факту вы ты сейчас радуешься что вы
raw material appendage of the West, yes,
сырьевой придаток Запада да
but I’m not now. Why don’t we eat for us
А я сейчас не Почему за мы не мы не сём
because of this, we have because of this, and all the
мы изза этого у нас из-за этого и весь
discord came from the fact that
раздор получился из того что
I’m talking to you. So what are you doing, we’ll
сво говориш я с Так что вы делаете мы
sell Nickel gold, Diamond is just a raw material,
продам Никель золото Алмаз просто сырьё
that is, you  raw materials appendage of the West and the
То есть вы сырьевой придаток Запада а
West processes it into
Запад перерабатывает это в
technological things and sells it to the West at three
технологические вещи и продаёт в три
Dorogovs, we don’t sell it to the West, we
Дорогова западу не продаём мы же поцан у
don’t even sell precious metals to the West.
нас даже Драг металлу нельзя у Запада
Well, in short, to the East. That is, you are someone’s
поть Ну короче востоку То есть вы чей-то
raw materials appendage, right No, well, you’re a
сырьевой придаток правильно Нет ну вы
raw materials appendage of China
сырьевой придаток Китая
So no  And we are all our own industries. That
Так нет А мы все свои промышленности То
is, I will explain. Well, what is an appendage? Well,
есть я объясню Ну что такое придаток Ну
which does not have any production of its own.
который не имеет своего производства
Well, that is, it lives off
никакого Ну то есть живёт за счёт
sales well. We produce everything
продажи хорошо Мы же производим всё ещё
again, so I asked you what. And you
раз так я же тебя спросил что А ты мне
told me gold, oil, diamonds, and so on.
сказал золото нефть алмазы и так дальше
what are you producing let's write down
что же вы производи давай записывай
write down Yes write We produce
записывай Да пиши Мы производим
Su-57 how many, here's how many of them we produced
су-57 сколько вот сколько их произвели
in 2 years look Find one or zero
за 2 года посмотри Найди один или ноль
how much We produce far I don't know you
сколько Мы производим даль Я не знаю ты
said What produces how many of
сказал Что производит сколько вы
these Su-57 aircraft you produced zero I don't
произвели этих самолётов су-57 ноль не
know here  in 2 years,
знаю вот за 2 года
how much but yes but how much We produce
сколько но да но скоко Мы производим
s400 s400 how many s400 installations have you
s400 s400 сколько вы установок s400
produced in a year, well, I don’t know, but they sold
произвели за год ну я не знаю но продали
it in Turkey, only there they
его в Турции только там на что-то на
produced something worth billions Well, everything is covered Everything is
миллиарды произвели Ну всё покрыли Всё
fine further We produce the shell S We
хорошо дальше Мы производим панцирь S Мы
produce that  there is everything you can
производим то есть всё что ты можешь
name, this is what your
назвать это то что делает сейчас ваш
military-industrial complex is doing now for war,
военно-промышленный комплекс для войны
that’s all Yes, it did it before We are
вот и всё Да он и до этого это делал Мы
producing
производим
the S500, in short, I understand, come on, everything is
S500 короче понял давай всё
military-industrial, you are making a
военно-промышленный вы делаете
military-industrial complex Yes, which
военно-промышленный комплекс Да который
you use for the domestic market  I understand
используете на внутренний рынок я понял
We don’t produce hypersonic missiles
Мы не производим гиперзвуковые ракеты
koto What kind of hypersonic missiles yes
кото Какие гиперзвуковые ракеты да
Mach eight which
восемь Махов который
flies hypersonic Okay dada yes Everything is fine
летит гиперзвук Окей дада да Всё хорошо
hypersonic Everything let’s super short
гиперзвуковые Всё давай супер короче
hypersonic ultrasonic
гиперзвуковые ультразвуковые
infrasonic Yes what else do you produce
инфразвуковые Да что ещё производите
oil
масло
produce
производите
oil Yes l not not creamy
масло Да л не не сливочная
not L We have koto by the way  you
не Л У нас у нас кстати кото ть ма
know from NATO that you can eat butter,
знаешь у НАТО которое кушать масло
produce butter that you can use for
производите сливочное которые можно на
bread, also produces how you produce
хлеб тоже производит как производите
stop stop stop wait no no no dude
стоп стоп стоп подожди не не не чувак
look like different
смотри как разл
Well,
Ну
that is, look, your eyes are already
кото то есть смотри у тебя аж глазки
running around Why are you producing there an
забегали Почему вы производите там
airplane tank something S500  Yes, but you can’t
самолёт танк что-то там S500 Да а не
produce oil now, you have a
можете масло произвести сейчас у вас
catastrophic shortage of oil and you
катастрофическая нехватка масла и вы
ask Turkey to sell you oil
просите чтобы Турция вам продала масло
so that the United Arab Emirates sells oil. This is
чтобы Арабские Эмираты продали масло Это
[ __ ], you. I even have a
бред сивы кобыл ты Я даже вот у меня
Nissan Sir car. I drive in Japanese. I
Nissan Sir машина Я на японско Катаюсь я
fill it up first. I’m talking about butter.  butter
Заливаю во-первых Я про сливочное масло
e times
е раз
and
а
food is not well, we don’t understand the army, we don’t understand
проед не ну у нас армия не понимаешь мы
margarine, like you, we don’t feed our people with
же маргарином как вы не кормим своих у
natural butter, we
нас натуральное сливочное масло мы на
spend a lot of butter on the army, you know
армию очень много масла тратим ты знаешь
where the need for butter goes to the army, to
куда масола потребность идёт на армию на
schools, to kindergartens right,
школы на детские сады правильно
right Why don’t you  you can produce a
правильно Почему вы не можете произвести
sufficient amount of
достаточное количество
oil Well, what makes you think that we
масла Ну а С чего вы взяли что мы не
can’t because because look I
можем потому потому что смотри я снова
can again I can send again to the
смо Я тея могу снова отправить к
news Dassi urgently addressed there to the
новостям дасси срочно обратилась там к
Arab Emirates to Turkey Yes, in order to
арабским эмиратам к Турции Да чтобы
briefly introduce them and how many times has this
короче ввести их а сколько раз такое
happened here  the last 10 years the last
было вот за последние 10 лет последний
last time a similar situation
последний раз аналогичная ситуация
happened with eggs, recently such a
случилась с яйцами вот недавно такая
situation happened with eggs and they started importing them
ситуация с яйцами и начали завозить
because it turned out that you can’t
потому что оказалось что вы яйца не
produce eggs. Well, we can’t, now,
производить Ну мы не можем м вот теперь
yes, now it turns out that the Turks are bringing you eggs there, the
Да теперь получается турки вам там
Azerbaijanis are bringing eggs there, yes, and
азербайджанцы привозят там яйца да
now  oil, listen to me,
Теперь ещё и масло вот послушай меня вот
now look about the oils you are
теперь смотри про масла которые ты
talking about, you are oils and all the additives Yes, there
говоришь вы масла да все присадки Да
were imported holes, we made But they
были импортные прорех мы сделали Но нам
don’t give it to us How do you like the whole world, the whole of
же не дают Как Вам Вам весь мир вся
Europe is thrusting at you yes yes And we are with oil Like
Европа вам суёт да да И мы с маслом Типа
we are with eggs Why is that?  question Why
мы с яйцами А почему вот вопрос Почему
bro are you wearing panties, even in Europe,
братан на тебе трусы даже в Европе
not sewn in Europe, in short, they are
сшитые не в Европе короче типа они в
sewn in Turkey Let them be there anywhere
Турции сшитые Пусть будут там где угодно
The question is not that, look, we are a country
Вопрос не в том смотри мы так мы страна
without oil and gas Diamond, we can’t
без нефти газа Алмаза мы же не можем
even be a raw material appendage, you know,
даже сырьевым придатком быть понимаешь
we are so simple  world beggars we say
просто мы попрошайки мировые говорим
Give us loot and they give it to us
Дайте нам бабло и нам дают Прикинь
Think in short, this is such a global world
короче это такой мировой мировые
donators we say send us
донатеры мы говорим скиньте нам на
donations to Ukraine and they donate Yes, so
Украину донаты и они скидывают Да так
here’s a question for you America you countries all of
вот вопрос вам Америка вам стран вся
Europe a Tell me look a very
Европа а Скажи мне смотри очень
serious question just mega serious
серьёзный вопрос просто мега серьёзный
Why can your country  some
Почему страна ваша может какой-то
make a plane, a rocket, but can’t
сделать самолёт ракету но не может
make eggs and butter,
сделать яйца и сливочное масло
at least you make nails.
производите вы хоть гвозди делаете У
In your country, you don’t make nails,
себя в стране вы гвозди не делаете
we make nails here, they make nails
мы делаем гвозди у нас гвозди производят
in my city, they make
в моём городе производят
nails for you, even in my city, there’s
гвозди тебе даже в моём городе
production of nails, this is definitely
производство гвоздей есть это однозначно
in  in my city there is, I know, there is a
в моём городе есть я знаю есть
production of nails And you Look at you
производство гвоздей А у вас Смотри вас
Look at your Matvienko said
Смотри ва ваша Матвиенко говорила
Specifically that you don’t even produce nails in Russia
Конкретно что вы в России даже гвозди не
Wait, you just
производите Вот подожди ты только что
took it, ate it, you just took a booger
взял съел
and
её ты только что взял козявку и
ate it, I turn off the sound when I pile you
съел я те отключаю звук когда тебя сваю
only  in e with
толь в е при
me it’s shorter, you have it Well, the
мне он короче у вас есть Хорошо вам
whole world is helping you, look again We
помогает весь мир ещё раз смотри Мы
produce nails, I guarantee Yes, we
производим гвозди я ручаюсь Да у нас
have a production of nails, look, I’ll
есть производство гвоздей у вас смотри я
give you a workout now Yes Now I’ll
тебе сейчас дам нагу лить Да Сейчас я
tell you Matveenko nails, I remember
тебе скажу Матвеенко гвозди это помню
this, yes, that’s it  there is a video Like yours,
это так да вот есть видео Как ваша вот
this Matvienko Yes, the Speaker of the Federation Council
эта Матвиенко Да Спикер Совета Федерации
said that you don’t even produce nails yourself,
типа заявила что вы даже гвозд сами не
what is it with us that Russia
производите что у нас такое что Россия
doesn’t even produce nails, Russia
даже гвозди не производит вот Россия
itself produces a lot of metal like
сама производит много металла типа
Listen, please tell me where you came from
Слушай а скажи мне пожалуйста откуда ты
so well I know the Russian language well  I grew up in
так Русский язык хорошо знаешь я вырос я
the Soviet Union, I was also
Советского Союза ещё мне я восемьдесят
born in eighty-one, how old are you,
первого года рождения ты сколько ты
what year of birth was it in eighty-five,
какого года рождения восемьдесят пятого
85, then you too Well, you’re a kid, like, 4 years
85 то ты тоже Ну ты малыш типа на 4 года
younger than me, like, yes. And I also lived in the union,
младше меня типа да А я ещё в союзе
plus 10 years, like, yes, that’s why I know,
пожил плюс 10 лет типа да поэтому и знаю
so.  teya mom and dad ru so look
так вот тея мама с папой ру так смотри
No, my mom and dad are Azerbaijanis,
Нет у меня мама с папой азербайджанцы
they spoke Azerbaijani, I
они на азербайджанском говорили это я в
studied in Russian at school and then in
школе учился на на русском а потом на
Ukrainian Well, I don’t know, you speak
украинском Ну не знаю ты разговариваешь
like your native language Well, because in the Soviet
как на родном Ну потому что в Советском
Union I was taught in for 10 years  in the Russian
Союзе У меня 10 лет учили на русском
language and then Independence became and we
языке а потом стала Независимость и мы
began to burn in Ukrainian so look at
стали по-украински гори так смотри
the question, that is, we produce nails Yes, but
вопрос то есть Мы производим гвозди Да А
you don’t produce it, your
вы не производите это ваша Совет
Federation Council said it wasn’t me who came up with it. By the
Федерации заявил Это не я придумал У
way, you know the question, now
меня кстати знаешь вот вопрос теперь
look at the question, the most important mod of
смотри вопрос то самый главный мод
my quintessence  question Why do you
квинтесс моего вопроса Почему вы
produce the tank s400 S500 hypersonic trans
производите танк s400 S500 гиперзвук пер
sound but you can’t make eggs and
звук но не можете сделать яйца и
butter to feed people And
сливочное масло чтобы накормить людей А
you just want to know now for nails
ты просто сейчас за гвозди хочешь узнать
or for eggs for eggs for eggs I’m talking about me,
или за яйца за яйца за яйца Я же про я
you started about nails, I just retorted you
это ты начал про гвозди я тебе парировал
A  Well, I’m just telling you about the nails.
просто А ну я тебе просто про гвозди
I’m at my neighbor’s. This one
говорю У меня вон у соседа У него этот в
came into his garage. These screws over there are slap
гараж зашёл вон эти саморезы шлёпает шп
slap
шлёп
sloop ok. Come on,
шлюп нормально Давай вем давай вернёмся
let’s go back super. Let’s get back to the topic of
супер Давай возвращаем всё-таки к теме
oil. Why is this arbitrary again?
масла Почему такая произво ма ещё раз
I say it again, and you know it well.  to
говорю а ты знаешь хорошо чтобы к теме
get back to the topic in a big way, you
масово вернуться ты ну с историей
know a little about history, like a historian,
немножечко владеешь как бы историк
well, I think that yes, yes, I am
человек ну я так думаю что да да я по
called a historian, I have 18 years of practice,
прозванию историк у меня 18 лет практики
in 2 years it will be 20 Who invented
через 2 года будет 20 Кто придумал
margarine margarine you know what I have no idea
маргарин маргарин знаете что Понятия не
who invented it Well, well  I’ll
имею кто придумал имеете Ну ну я вам
just tell you, well, what is margarine, you know,
просто ну ну что такое маргарин знаете
yes, it’s an analogue of mas, I’ll explain it, it was
да это аналог мас вот объясняю его
also invented by the military when there,
придумали также военные когда там
Friedrich seems to be in Germany in Prussia,
Фридрих кажется в Германии в Пруссии
when the
когда там
soldiers there needed 100 g of butter there and
солдатам нужно было 100 г там масла и у
he didn’t have enough money to fight the war
него денег не хватало вести войну
Feed the people there butter and he  came up with
Кормить людей там масло и он придумал
the cook Eva Well, he gave instructions, they came up with
повора Еву Ну дал указание они придумали
margarine Well, like, they gave it to the soldiers, that
маргарин Ну типа и давали солдатам то
is, this is where the margarine came from. You
есть отсюда маргарин пошёл Вот вы
understand when Well, our
понимаете когда Ну у нас тоже как бы
army, too, seems to be getting small every
армия не маленькая становится с каждым
day. That is, it’s getting bigger and
днём То есть она всё больше больше и
bigger, we have a lot of them there
больше у нас ну очень много там
contractual, that’s okay. Here we have, well, well,
контрактных это ладно Вот и у нас ну как
well, it was 500 600 Miln one and a half or two we
бы ну было 500 600 Милн полтора-два мы
Well, as if because of this, it’s a pain,
Ну как бы и изза этого мас вает
you understand there are more people Wait Stop stop
понимаете людей больше Подожди Стоп стоп
stop not people people you have no more people
стоп не людей людей у вас больше не
in your country you have fewer people
стало в стране у вас людей стаёт меньше
because  that they die in the war I’m
потому что они погибают на войне Я
talking to our military people, yes,
говорю у нас военных людей да да ну
well, not only oil, wait,
масло же не только подожди у вас маслом
only the military feed on oil, and people in peaceful
кормятся только военные и люди в мирной
life also eat oil, but it’s not in their diet,
жизни тоже масло едят не у них в рацион
it definitely goes into it. I personally don’t eat oil
он обязательно идёт Я лично масло не ем
at all, wait again  Look, when a
вообще подожди ещё раз Смотри когда
person is in civilian life, he shouldn’t
человек на гражданке Он что не должен
eat
есть
butter, he should eat it. So, I
масло должен он его есть Так то я
understand correctly that you have a shortage of
правильно понимаю что у вас нехватка
butter, according to your version. That people were taken
масла из по своей версии Что людей взяли
into the army and they are force-fed with butter. Before
в армию и их насильно кормят маслом А до
that, they didn’t eat butter, it wasn’t forced into their
этого они масло не ели не насильно в
diet.  obliged to eat or not to eat That is,
рацион обязан ешь-то не ешь То есть тебе
you are supposed to have this, well, they give it to your diet, you
положено тебе это ну в рацион дают ты
can eat it or not eat it, that is, but
можешь его есть или не есть то есть но
this indicates that the number of the army is
это говорит о том что численность армии
growing, what I understood. That is, it
растёт то что понял Всё то есть
turns out that look, it turns out that
получается что смотри получается что у
you have, uh, a problem with  oils because the
вас ээ проблема с маслам из-за того что
military is allowed to eat oil Yes, but they don’t
военным дают жрать масло Да а вашим не
give it to yours or something. I just don’t have a crisis
дают что ли Я просто у нас нету кризиса
with oil. Problems with oil because we
с маслом проблемы с маслом потому что мы
solve them ourselves. The whole West,
их сами решаем Нам же не даёт весь Запад
all of America, Australia and Canada, right,
вся Америка Австралия и кана правильно
right, yeah, what?  you have
правильно Да ну что у вас у вас стало
fewer cows, I don’t know, well, you have cows
меньше коров не знаю ну там коровы у вас
there. Pow rali, what
там Поу рали что
happened? I’m explaining to you what we
случилось Я вам объясняю то что у нас
have. Well, for example, I’m a person who eats
есть Ну вот к примеру Я человек который
butter, well, I answer, I don’t eat butter
масло вот ну я отвечаю я масло не ем
at all, well, that’s just simple.
вообще ну и ну просто вот просто ни с
I just don’t eat anything with bread. Well, I try
хлебом никак я просто не ем Ну стараюсь
not to eat fatty foods, but as if I already
жирной не есть ну как бы у меня и так
have weight. Well, that is, I removed it from my diet,
вес есть Ну то есть я его из рациона
but when if I become a military man, for
убрал вот а когда если я стану военным к
example, yes, I don’t eat, I’m supposed to be
примеру да ем я не ем на меня положено
purchased by the state  won’t
его закупят государство не будет меня
ask me whether I’m eating or not, right Well,
спрашивать ем я или нет правильно Ну ну
you’re a smart person, yes And she went into the diet
вы же умный человек да И она в рацион
and the state came with an order to
пошло и государство пришёл разнарядка
buy 300 there, then mas and it
купить там 300 то мас и оно его
bought it. Question, I understand correctly that
купило вопрос я правильно понимаю что у
you have 140 million people in Russia,
у вас России 140 млн человек
yes 145 145 how much  you had an army and
да 145 145 сколько у вас была армия и
how much it became that they began to eat so much oil
сколько стало что столько масла стали
Well, first of all, we had an order from the
жрать Ну у нас во-первых да был приказ
president. Maybe you can google it, you’re on
президента Может там загуглить вы там в
Google or wherever you are, then our
Гугле или там где вы там то что у нас
conscription has been increased. Well, this is conscript service,
призыв увеличили Ну это срочную службу
that is, the number of conscripts there
то есть количество срочников там
has been increased  plus contract soldiers are added
увеличено плюс контрактники добавляются
plus nafl of course we have a
плюс нафл конечно у нас каждый месяцам
big increase every month Look, look if
прирост большо Смотрите смотрите если у
you have Yes, even they were drafted into the army plus Miln
вас Да даже в армию призвали плюс Милн
people plus a million people yes that’s a
человек плюс миллион человек да то это э
little more than half a percent of the
получается чуть больше чем полпроцента
population
населения
And how much oil is needed Let’s
А сколько это масла нужно Давайте
calculate the point is not the point  the fact that
посчитаем суть не в том Суть в том что
look at the oil Yes, for example, out of 100 out of
смотри масло Да вот например из 100 из
two 200 packs in the store, only
дву 200 пачек в магазине пропала только
one would be missing, if you count
одна бы вот если вы посчитаете
the number of those called up, that is, you By the way, by the
количество призванных то есть вы Кстати
way, you know I’m such an involuntary
о кстати вот знаете я такую невольным
specialist Look, I’m a mathematician Look, I’m a
спец Смотри я математик Смотри я
mathematician, I’ll tell you how much we bought And
математик я тебе сколько мы закупили И
how much We ate, count on grams
сколько Мы ели посчитать на граммах
How much is allowed per person and you will
Сколько положено на человека и вы с
find out with accuracy How many people we have
точностью выясните Сколько человек у нас
now, look again Let’s let it be like this Yes, an
сейчас смотри ещё раз Давай так пусть у
additional million people were drafted into the army,
вас Да в армию призвало дополнительно
definitely no more, this is definitely
миллион людей точно не больше это точно
no more Yes, no more than a
не больше Да вот никак не больше
million were drafted In  in the sense that she conscripted
миллиона призвали В смысле призвала у
us voluntarily And in the sense of fixed-term
нас добровольно А в смысле срочный
it doesn’t matter and fixed-term contract soldiers you haven’t
неважно и срочный контрактники у вас не
grown by more than a million So why
выросло больше чем на миллион Так почему
not In the sense that we only have
нет В смысле у нас под ружьём только
a million worth under arms Well, that’s right That is,
миллион стоит Ну так правильно То есть у
you didn’t have any, plus Milne is still right,
вас не стало плюс Милн ещё правильно
right, you had  conscripts and earlier than
правильно у вас были срочники и раньше
new conscripts, yes, that is, the
новых срочников да то есть прибавилось
increase was definitely no more than a million,
точно не больше чем на миллион выросло
it definitely could not have grown by more than a
это однозначно не могло вырасти больше
million Yes, look, you have 1% of the population,
на миллион Да смотри вот 1% население у
1% if 145 million 1% mil is 1 million
вас 1% если 145 млн 1% мил - это 1л млн
people, so accordingly, a million is
людей так соответственно миллион это
where  - that's
где-то
0.66 about yes, that is, it turns out that
0,66 про да то есть получается что
the number of oil eaters who
количество пожирателей масла на которых
buy this oil has increased by
закупают это масло увеличилось всего
only less than 1%, even if
лишь меньше чем на 1% пусть даже на один
we make one even by one by 1%, this
сделаем пусть даже на один на 1% это
means that out of 100 packs of butter in the store,
значит что из 100 пачек масла в магазине
one pack  they take it into the army, that is, 99
одну пачку забирают на армию то есть 99
are left from where the oil crisis comes from, yes yes.
остаётся откуда кризис масляный да да А
But if you think there’s an even
вот если вы в муке посчитаете там ещё
bigger crisis there, by the way, you’ll be in the oil. Well, they did
больший кризис будет вы кстати в масло
n’t get into the WTO. We have a lot of people.
Ну не ВТО влезли У нас очень многие вот
Well, there used to be years. Well, with the elite in the
Ну раньше были годы Ну при елите в
nineties, when people were looking for  flour
девяностые годы когда люди искали муку
in order to feed the family, but now,
для того чтобы накормить семью а сейчас
on the contrary, he removes bread from the table so as
наоборот хлеб со става убирает чтобы ну
not to gain weight so that there is no fat.
не толстеть чтобы жир вот ну не было Вот
Look again Neva. Count how much
ещё раз смотри Нева Посчитайте сколько
flour we didn’t eat. Here in flour in flour
мы не стали есть муки вот в муке в муке
you have even better articles from us
у вас ещё лучше даже статей у нас потому
because  they stopped eating bread, everything is great, look,
что хлеб перестали есть все супер смотри
I say again, look, if you have You
я ещё раз говорю смотри если у вас Ты
explain that the problem with oil is due to the
объясняешь что проблема с маслом из-за
fact that they buy it for the military so that
того что и покупают для военных чтобы
they can eat Yes, even if the military has become a
они жрали Да если даже военных стало на
million people Yes, we have calculated, and the maximum is
миллион Да вот мы посчитали да максимум
that oil consumption has increased by  1% on
это выросло потребление масла на 1% на
1%, you wouldn’t have noticed it at all, that
1% это вообще бы вы не заметили да то
is, out of 100 packs in the store,
есть из 100 пачек в магазине пропала
one was lost; 99 packs were left for the army. That
одна на на армию ушла 99 пачек осталось
is, there was no crisis from this. That is, it
То есть кризиса от этого не было То есть
seems to me that either 50 million people were conscripted from you
мне кажется что либо у вас призвали
then and they  either they eat it or they took
тогда 50 млн людей и они жрут либо взяли
it from 10,000 Koreans who stupidly eat
там 10.000 корейцев которые рают тупо
all the oil. In short, it’s not just the oil
всё масло Короче не только маслом
they run into the stores that will survive, or someone
забегают в магазины выжит либо кто-то
takes it and destroys this oil
берёт и это масло в тихаря где-то
somewhere in factories, yes, or you
уничтожает ещё на заводах да Либо вы его
just don’t produce it in the quantities
просто не производите в количествах
we need, I know.  Why are you obsessed with this
нужных для нас знаю Вот что ты в этом
oil? I haven’t eaten this oil for the
масле зациклился я вот этого масла не ел
last few years, well, my mother
последние там лет ну как вот меня мама
came to visit me. But I still didn’t eat it.
приезжала А мне всё равно ел не ел
Look, for example, I also eat something, I do
Смотри я например тоже что-то ем что-то
n’t eat something, Yes, but we have food in abundance.
не ем Да но у нас продукты ви изобилии
Yes, why?  you say that
Да почему у вас вот ты же говоришь что
you produce everything there in short yes the
вы производите там всё там короче да
question is Why can’t you produce
вопрос Почему вы не можете произвести
a line of products to provide your
линейку продуктов чтобы обеспечить своих
people with food that is simple Look at it like
людей питание что просто Смотри это как
in the Soviet Union Yes Remember the Soviet
в Советском Союзе Да Вспомни Советский
Union in the last years of its
Союз в последние года своего
existence it made a tank there made
существования он делал там танк делал
what  - a cannon, yes, but there were lines for
какую-то пушку всё да а очереди были за
butter, for bread, for milk, again,
маслом за хлебом за молоком Заново
again, again, again Who made what kind of cannon, The
заново заново Кто какую пушку делал
Soviet Union made tanks, guns,
Советский Союз делал танки пушки
Airplanes, Yes, but there was nothing to eat, we stood in
Самолёты Да а жрать было нечего стояли в
line for
очереди за
bread, Well, I mean, in line for bread,
хлебом Ну в смысле в очередь за хлебом
at least once someone was hungry there -  then sleep LG in the
там голодный хоть раз кто-то спать ЛГ в
Soviet Union and are hungry to sleep there is
Советском Союзе и голодны спать
such a variety in the food of the edatorium there was no food
разнообразие такое в еде едатория не еда
but She had to stand for 2 hours in
была но Её надо было выстоять 2 часа в
this store in order to get two sticks of butter in her
этот в магазине чтобы две пачки масла в
hands before there were no these
руки получить раньше не было вот этих
substitutes because of this everything was
заменителей из-за этого всё было
natural because -  that’s what was missing Yes, I
натурально из-за этого и не хватало Да я
agree, good And now you have
согласен хорошо А сейчас у вас есть
substitutes, but you still don’t have enough, what’s the
заменители но всё равно не хватает в чём
funny thing you’re eating right now and oil is just
прикол ты жрёшь ты сейчас а нефть одну
CO2 yes yes Well look, you
CO2 да да Ну смотри вот у вас даже даже
can’t even make oil from oil, now it
из нефти не могут масло сделать теперь
turns out well  they
получается что ж такое
even make alcohol from petroleum, so I’m
даже спирт из нефти делают вот я тебе
telling you, that’s what I’m telling you about is
говорю вот я тебе про что и говорю то
what the advice was before, Well, but if now,
что раньше совет Ну Но если сейчас
wait, did you go, look, if now,
подожди ты что сходил смотри если сейчас
wait, did you go to the toilet? Just went to the toilet?
на подожди ты в туалет Только что сходил
Yes, but what? And washed my hands, and a Hands, what?  I didn’t
Да а что А руки помыл а а Руки что не
wash it, and in Russia it’s not accepted to take it by hand. I
помыл а у нас в России на руки не
mean, it’s not helping, so I’m washing. I’m doing
принято В смысле не помо вот я мою
renovations in my house. I do
У меня же ремонт на хате У меня же там
n’t have a sink there. But here there is, that is, you’re
нету раковины А здесь есть то есть ты
actually talking to a person, using a
реально разговаривая с человеком сеча
tape measure, you went to the toilet to relieve yourself, yes,
рулетке пошёл на унитаз опорожниться да
but what?  Well, we’ve been talking for a long time
да а что Ну мы с тобой долго
and I’m drinking beer. You don’t
разговариваем а я пиво пью Ты же мне не
give me 2 minutes to tell you. You just
даёшь 2 минуты сказать я тебе Ты раз
said slots oil oil oil
сказал можно слоты масло масло масло
oil. Well, you have Look,
масло Ну у тебя у тебя Смотри у тебя
now your hands are dirty with
теперь руки грязные с
germs. Why have I already washed my hands, well,
микробами Почему я помыл уже руки вот ну
if  They are clean, you can lick them if they are
если Они чистые можешь облизать если они
without germs, I mean, I even have clean hands.
без микробов я что я даже чистый руки Ну
Well, you see everything, it means they are dirty.
всё видишь у тебя значит это они грязные
You didn’t wash
Ты не помыл
them, they are wet because of another
их это это они мокрые из-за другого
drop. Do you want me to give you drops right now
капли Хочешь я тебе прямо капли сейчас
while it is them, well, splash splashes into the camera
пока это они ну брызни брызни в камеру
that there are
что тамм
drops now they are probably dried up, not
капли сейчас они наверное под высохли не
splashing into the camera Well, so that I can spray the camera Well,
в камеру брызни Ну чтобы я камеру Ну
you see, now you are deceiving there are no
видишь ты сейчас обманываешь нету
drops, there are But now they are all
капель есть есть Но сейчас они уже всё
but they are visible that they are wet Well, so what, so
но их Видно что они мокрые Ну и что ну и
what, I understand Not just strange I thought
что понял Не Просто странно Я думал ты
where were you  -you go there to smoke and then I look
где-то идёшь там покурить а потом смотрю
there in the bathroom, yes, you know, you
там в ванной стоит Да вот А знаешь А
know at the World Cup. Why does this happen
знаешь в ЧМ Почему так получается потому
because you don’t listen to people, I’m telling you, I
что ты не слушаешь людей я тебе говорю я
want to go, I want you to put everything in two
хочу ходить я хочу ты всё массово в двух
kopecks en masse, I say, well, for me  it’s
копеек ставить Я говорю Ну а мне же
interesting to listen to you Well, what did you
интересно Тебя послушать Ну то что ты
start next for the Soviet Union?
там дальше начал за Советский Союз
like [ __ ] the floor somehow
человеком говоришь типа пошл пол как-то
went to take a leak All the way I listened
пошёл отлил Всё тебя как слушал я Ну я к
to you Well, I showed respect to you, that is, I
тебе я к тебе проявил уважение То есть я
didn’t throw you off, I didn’t throw you off, I didn’t throw you off, I
тебя не сбросил не слил не скинул я тебя
listened to you, I understand that it’s good, then let’s do it
слушал понима те хорошо то давай
anyway So the undercut is shorter, you let’s do it
всё-таки Значит подрез короче вы давай
so that  we made a summary you,
так чтобы мы сделали резюме вы
uh, cut off all ties with Europe,
ээ оборвали все связи с Европой
reoriented to Asia, uh, you
переориентировали на Азию ээ продаёте в
only sell raw materials to the world,
мир только сырьё
uh, you make some kind of tanks, something
ээ делаете какие-то там танки что-то
incomprehensible, airplanes and everything, but you can’t
непонятное самолёты и всё но не можете
make products, yes
сделать продукты да
Why can we make products and
Почему мы можем сделать продукты и
always could, but y  Europe has had
всегда могли а но у Европы всю жизнь был
such an agreement with each other all its life. Well,
такой договор к между собой Ну у России
don’t take from Russia. Well, don’t support our
не брать Ну не поддерживать нашу
enemy’s economy. Well, that is, we have always
экономику вражескую Ну то есть мы всегда
been enemies there. So, accordingly, it’s all
же там враги были Вот и соответственно
ours not to shoot there, that is,
наше она всё не выстреливать там то есть
we have always been. Well, as if sanctions are a
мы всегда были Ну как бы санкции - это
formality  they were before this, well, they were
формальность они и были до этого ну
just informal, that’s all so good.
просто неформальные вот и всё так хорошо
And what prevents you, apart from Europe, from selling your
А что мешает кроме Европы продавать свою
products to India, selling oil, or that’s
продукцию Индии масло продавать или вот
what you did, look, the United Arab Emirates in the
что вы делали смотри Арабские Эмираты в
desert And they sell you
пустыне И вам продают
oil.
масло
Listen, the United Arab Emirates in the desert, if they
Послушай Арабские Эмираты в пустыне если
sell us Oil and it’s sold to us.  need Well,
нам Масло продают и оно нам нужно Ну а
what's wrong with that? Why can't you
что в этом плохого Почему вы не можете
create oil for and we sell them grain
создать масло чтобы за а мы им зерно
and we sell them wheat and that
продаём а мы им продаём пшеницу и что
these are the raw materials, the raw materials you sell the
вот вот это сырьё сырьё вы продаёте
raw materials well, we sell vegetable
сырьё хорошо мы продаём растительное
oil, these are the raw materials, these are the raw materials
масло это сырьё это сырьё
Yes, I mean, the raw materials, eat it under  raw materials And this is
Да смысле сырьё поь это под сырьё И это
also cheese, this is squeezed out, it’s the same as
тоже сыр это выжа сь этоже также как
oil, you know, raw materials, gasoline, this is
типа нефть понимаешь сырьё бензин это
Stop, stop, gasoline is
Стоп стоп стоп бензин - это сырьё это
raw materials, this is raw materials, and raw materials are raw materials. And what about finished
сырьё дарь а сырьё сырьё А что готовый
products and finished products - This is
продуктами а готовые продукты - Это то
what you made, for example, on the basis of
что вы сделали например на основе там
plastic, for example.  Yes, they did
вот пластмассы например да сделали
the PZ, this is also processing. Look,
ПЗ это тоже это переработка Смотри это
all this is the raw material you are selling. Yes, gasoline and
всё это сырьё вы продаёте Да бензин и
so on, hard worker, you can talk to me about
так дальше работяга ты со мной можешь
everything like, well, well, as if you ca
говорить всё что как ну ну как бы даже
n’t even fool me, you understand, I’m
меня не проведёшь понимаешь я тебе
telling you, gasoline is no longer a raw material, of course I will sell it,
говорю бензин это уже не сырьё конеч
okay. Everything is fine.  the final product is
проду окей Всё хорошо конечный продукт
all horse products Why look Why you
всё коне продук Почему смотри Почему вы
can’t with all your final
Да не можете со всей вот своей конечными
products you can’t It’s really easy to
продуктами не можете Вот реально просто
make butter and
сделать масло и
eggs Why can’t we do it Well, it’s
яйца Почему не можем мы же делали Ну
just that now we have a lot of understanding,
просто у нас сейчас потре понимаешь у
our need has grown as the
нас потребность выросла как выросла
demand has grown Well, like the army  more than
потреб Ну как армия больше
a hundred Okay, that's it. Come on. I just
ста Хорошо Всё Давай У меня просто
don't have enough nerves, I agree. All the oil
Нервов не хватает я соглашусь всё масло
demand has increased because, uh, the
потребность выросла потому что ээ
Soldiers started eating more butter and eggs.
Солдаты начали жрать больше масла и яйца
Because they are being purchased for them. Yes,
Потому что им закупают им закупают Да
everything is fine, but here is also an interesting
всё хорошо а вот тут тоже интересный
question. If in 2 years  you and the
вопрос Если за 2 с по года у вас э
losses of the army there are already there 100 200 300
потери армии там уже там 100 200 300
how many thousands and dead there are Yes, they
сколько там тысяч да погибших Да они ж
began to eat less, that is, they don’t eat at all
стали меньше жрать то есть они вообще не
anymore Yes, that means the oil should
жрут уже Да значит масло больше должно
become more, I’m telling you the oil was taken only
ставать я тебе говорю масло взяли только
for the army Yes, but look, the army has not
на армию Да но смотри армии меньше не
become smaller army  only more yes yes But
стало армия только больше тся да да Но
people They are no longer in the army and not in
люди Они уже они уже не в армии и не на
civilian life they don’t eat at all it turns out
гражданке они не едят вообще получается
I’m telling you Ah Ar Well they took the butter for the
я тебе говорю А Ар Ну масло взяли для
army the army is getting bigger because of
армии армии становится больше из-за
this the need is right Yes Well look
этого потребность правильно Да Ну смотри
let’s do that The dead don’t eat  oil is true, I'm
давай так Мёртвые не едят масло правда я
telling you the army is getting bigger,
тебе говорю армия становится больше
right Yes, but the one who died That's how
правильно Да но тот который умер Вот так
he would be in civilian life Yes, look,
бы он был на гражданке Да вот смотри
there is a soldier who took him He died instead of
есть солдат его взяли Он умер вместо
him from the citizens they took another, that is, in
него с граждан взяли другого то есть на
civilian life there is no one person he doesn't
гражданке нету одного человека он не
eat he's
жрёт он
Dead Yeah So  the soldier is still
Мёртвый Угу Так солдат как был так и
eating oil, he dies from civilian life, they take a
жрёт масло он умирает с гражданки берут
new one, he dies from civilian life, they take Novo Yes,
нового умирает с гражданки берут Ново Да
in civilian life there are fewer eaters of all
на гражданке стаёт меньше поедатели всех
products. I explain to you, the army needs a
продуктов Я тебе объясняю армии нужна
need, that is, let’s say a million
потребность то есть вот допустим миллион
people per million people need 5 million
человек на миллион человек нужно 5 млн
tons of oil, well, for example, everything  the
тонн масло ну к примеру всё вот эту вот
Ministry of Defense takes this need.
потребность берёт Министерство обороны
She buys it all if it’s not here. She
Всё она закупает его если здесь нет Она
’ll buy it elsewhere, what’s the joke, but they’re
купит в другом месте в чём прикол а
not interested in internal needs; that’s
внутренние потребности не интересуют вот
what the Ministry of Defense needs, then
то что министерству обороны нужно то и
buy all the internal ones. For example,
докупи всё внутренние вот к примеру у
I had my own cow, I lived in a village  I’ll
меня была своя корова я жил в селе Я
explain to you Well, so you understand, yes Well, you
тебе объясняю Ну чтобы ты понял да Ну ты
lived in a village at least once had a cow, so
в селе жил хоть раз имел корову вот у
I had a cow, I had cream, and I
меня была корова у меня были сливки я и
mowed the hay. Yes, I had my own butter,
косил сено Да у меня масло было своё
I didn’t buy it and it was
личное я его не покупал и она мне было
so much for me that I gave it to me.  there
столько много что я давал там
a relative of my aunt came to this gave it
родственница тётке приезжал этому давал
that is, do you also consider us now or
то есть ты нас тоже считаешь сейчас или
not If I have my own cow, for example, and
нет Если у меня своя корова к примеру и
you consider me yours as a population or
ты меня считаешь как за население или
not I consider everyone as a population all living
нет Я считаю всех за население все живые
people in Russia I have your cow and it
люди в России у меня твоя корова и она
gives me  I don’t sell the oil, but I
мне даёт масло я его не продаю А сам
use it myself, I feed my whole family, and I have
использую кормлю всю свою семью а у меня
seven people in my family, did you
в семье семь человек ты их
count them? These people ate butter from
посчитал Эти люди как ели масло от
their cow and they eat it. But someone who
коровы своей так и едят Но кто-то кто
died in the war, he lived before, for example, in
умер на войне он до этого жил например в
Makhachkala,
Махачкале
ate butter  he was taken to the war. He died. And
ел масло его взяли на войну Он умер А
if he didn’t eat butter there.
если он там не ел масло
Well, good, out of a million taken from there,
Хорошо хорошо из миллиона взятых из там
300,000 died. Yes, 100,000 didn’t eat butter,
300000 погибших Да 100.000 не ели масло
but 200,000 did, that is, now 200,000 don’t
но 200.000 ели то есть теперь 200.000 не
eat, not that butter, they don’t eat anything at all.
едят не то что масло не едят вообще
Well, these needs took over
ничего Ну так вот эти потребности взяло
Ministry of Defense, you know for
Министерство обороны понимаешь для
us What's your name Misha Misha I
насле Как тебя зовут Миша Миша мне
really want you to do that now in short it's
реально хочется тебе так сейчас короче
just, well, your hook is wrong, it's not that
просто ну у тебя неправильный хук не так
simple I'm just sitting here right now in short it's
просто я просто тут сейчас сижу короче
not there I can't swing normally So
не там не могу замахнуться нормально Так
you'll break your arm I'll get you here
ты себе руку сломаешь я тебе вот здесь
and then  you
подх и потом у тебя
want to show me how to
желание па вообще за покажи как надо
hit show me how to hit Yes,
бить покажи как надо бить Да
I’ve never hit in my life show me how to
я никогда в жизни не бил покажи как надо
hit Well, I won’t show you here,
бить Ну я тебе показывать здесь не буду
I’ll just hit you when it’s necessary the right way. You’ll
я просто ударю когда надо будет как
just say so, you know what,
надо Ты просто я скажу так знаешь что
look, there’s  at primary school
смотри есть в в младшем школьном
age Yes, you can teach children mathematics and
возрасте Да можно учить детей математике
logic in secondary school you can teach children
логике в средней школе можно учить детей
mathematics and logic But if a person lived
математике логике Но если человек Дожил
almost to see you next year he should have
почти до со тебе в следующем году должно
used 40 40 yes, but I
было бы испол 40 40 да вот но у меня
have a feeling that you will soon be a
есть ощущение что ты скоро будешь
butter eater in the
поедатель масло в
army  because
армии потому что
the core Well, like, they will allocate money for
коре Ну типа на тебя будут выделять на
you, they will allocate money for you, and then Yes And
тебя будут выделять а а дальше Да А
then I think that you will know a
дальше я думаю что будет знаешь
certain surname like yours and
определённая как у тебя
Misha Pavlov, so I don’t know It or you don’t know,
Миша Павлов так не знаю Оно или не знаеш
as if when I see the line that Misha
я бы как бы когда увижу строчку что Миша
Pavlov on  interrogation by Vladimir Zolkin
Павлов на допросе у Владимира золкина
or Dmitry the Apostle Yes, I’ll write to them briefly
или у Дмитра апостола Да я короче к ним
that give Misha butter instead of everything,
напишу что дайте Мише масло вместо всего
in short, who are they And who are they And these are
короче а кто такие А кто таки А это это
specialists in the nutrition of prisoners of war
специалисты по питанию военнопленных
Look here in Ukraine They communicate
Посмотри у нас в Украине Они общаются
there, you can tell them For example,
там можно будет им рассказать Например
why don’t you  ate butter in Russia how they
почему ты не ел масло в России как
ate there how much did you give butter to the
питались там сколько вы давали масло в
Ministry of Defense Did they
Министерство обороны Нормально ли
give out the butter normally, look Wait for them
выдавали масло они те смотри Подожди они
They will give you a shorter one at the interview
Они они тебе короче на интервью поставят
like this, in short a real bowl of butter
такой короче реально тазик с маслом
really with butter VZT butter cake they
реально с масло взт масляный торт
will make you and write Misha on it
сделают тебе да и напишут на нём Миша
they will write with chocolate oil Misha, well, it’s
шоколадным маслом напишут Миша это ну
like, well, not well, not too much. That’s how to
как бы тоже не ну не сильно Вот так вот
paint a person. Yes, you understand
красить человека Да ты же понимаешь то
what’s there. Well, yes. There’s our
что там вот Ну да Там наш военный
prisoner of war, they say. Well, yours also say,
пленный говорят Ну и ваши также говорят
yes, that is, well, it’s not me who’s saying, look at
да то есть ну это не я говорю смотри у
yours.  It’s not like they’re
вас это не то что там короче какие-то
actually making fun of you, your prisoners of war
издеваются реально ваши военнопленные
are giving interviews Yes, you communicate with them And how they
дают интервью Да с ними общаются А как
fed you there And how you lived, how you
вас кормили там А как вы жили как вы
got to the war Yes, he says I was a
попали на войну Да он говорит я был
simple worker Misha Yes, look at
простой работник Миша Да вот смотрите
my fingers, my fingers are working yes  but
мои пальцы мои вот пальцы работают да но
something went wrong in the state and our
что-то в государстве пошло не так и наш
putler started a war. Yes, I was glad that
путлер начал войну Да я радовался что
in short, Europe is screwed. Europe is freezing without
короче Европе капец Европа замерзает без
our gas, and so on we are now China
нашего газа и так дальше мы теперь Китай
and that’s it, and then for some reason we
и всё а потом почему-то начали и
started inviting the Koreans and my friend. They
корейцев уже приглашать и друга У меня
took me away and  Now they took me away and started
забрали и меня теперь забрали начали мне
giving me oil and then, in short, in general, I’m
масло давать и тут короче в общем я вот
here now, it’s good that in short I managed to
тут сейчас хорошо что короче успел
give up, that’s
сдаться вот и
all, so Misha, I’ll say
всё так что Миша я скажу
this if it’s if you’re lucky and you
так если это если тебе повезёт и ты
get to Zolkin and the Apostle and don’t
попадёшь к золкин и апостолу да а не
stay somewhere
останешься где-то
uh  nameless there in some Kursk
ээ безымянные там каких-то Курской
region,
области
uh, in the nameless hills, yes, look,
ээ в безымянном холмики да то то смотри
then I’ll say So, all over Ukraine we will
то я скажу Так мы всей Украиной будем
root for you, we will pass on
болеть за тебя будем передавать тебе
butter to you, in short, yes, we will know that you
масло короче да будем мы знаем что ты
don’t eat butter and we will give you passes
масло не жрёшь и мы будем тебе передачки
with butter, yes exactly  this will be
с маслом делать да именно такой будет
shorter like this you know like tortura as
короче такой знаешь как бы тортура как
it is in Russian torture with oil in short for you T
это по-русски пытки маслом короче тебе Т
diet for the morning oily Yushka So that means
рацион на утро масляная Юшка Так значит
butter with butter and oily
масло с намазанный маслом и масляная
porridge made from butter for lunch there will be oily
каша из масла на обед будет масляная
grits in oily sauce And for the evening for the
крупа в масляном соусе А на вечер на
evening we have  he’s just such an expert
вечер у нас есть просто такой специалист
in cooking, I think that I’ll
по кулинарии клопотенка Я думаю что я и
definitely go out to him, I’ll definitely go out to him and
на него выйду обязательно выйду и
ask that damn Misha, you’re such a good guy,
попрошу что блин Миша такой хороший тип
you’re really Good, you’re such a simple,
ты реально Хороший ты такой простой
kind person. Yes, you want
человек добрый Да ты хочешь типа чтобы
Ukraine to perish, and so that everyone there
Украина погибла Да чтобы там всех
is destroyed. Why do I
уничтожили Почему я
want and because  It seems to me that you
хочу а потому что мне так кажется ты
are happy, you are happy that your
радуешься ты радуешься тому что твоя
country started this war. No, under no
страна начала эту войну Да нет ни в коем
circumstances do I want Ukraine to
случае я не хочу чтобы Украина там
perish there. I understand, I understand, that is, you
погибла Поня понял понял то есть ты
think that Vladimir Putin
считаешь что Владимир Путин Да и взял
attacked Ukraine
напал на Украину
wrongly. I want it to be
неправильно Я хочу
Ukraine. She  I realized that everything is
чтобы это Украина Она поняла что всё
clear, it means that the
ясно значит
evening
вечер
will be a buttery casserole with butter, let’s do
будет масляная запеканка с масляка давай
it We’ve exhausted the time limit for you, I
всё Мы на тебя лимит времени исчерпали я
can’t do it anymore, I can’t, I kind of
не могу больше я не могу я как бы
understand I’ll be waiting for you program Wait for
понимаю Я буду ждать тебя программа Жди
me Yes, I’ll watch Zolkin’s every
меня Да я буду смотреть у золкина каждый
episode and will Misha be there  Pavlov with
выпуск и будет ли там Миша Павлов с
butter Let's have a release so he can name it
маслом Давай будет выпуск чтобы назвал
like clockwork
как по маслу
Come on Misha the
Давай Миша
impenetrable soldier they took from
непробиваемый солдата взяли с
this from civilian life he became a soldier he
этого с гражданки он стал солдатом он
died instead of him from civilian life they took a soldier from civilian life that
погиб вместо него с гражданки взяли
means they eat and less No, well, that's what
солдата значит жрут и меньше Нет ну это
they feed in the army I've always
же кормят на армии как мне всегда
wondered how
интересовало как
people with this  level of thinking in general
люди с таким уровнем мышления вообще
they survive somehow, how do they maintain everyday life, how do they generally
они БН быт держат как они вообще ну
function in this life, this is
функционируют в этой жизни это ж
Elementary logical chains If there
Элементарные логические цепочки Если
are fewer people Well, okay, there are more armies,
людей стало меньше Ну ладно армии больше
like, well, these people in the army
да типа ну эти ж люди в армии не с
are not taken from aliens, they are taken from these x
инопланетян берутся они берутся с этих х
eaters and
поедатели и
oils are
масла
tin Write in the comments who will
жесть Напишите в комментариях кто будет
watch this video what do you think about
смотреть этот ролик что вы думаете про
Misha what do you think about this oil about
Мишу что вы думаете про это масло про
this video about this in general uh
этот ролик про это вообще ээ
conversation
разговор
and we actually started with
и мы вообще начали с
trump this conversation started with trump and
трампа этот разговор начался с трампа а
ended with Great Russia that in short
закончился Великой Россией что короче
Trump will come  the oil will bring you a like squeak
Трамп придёт масло принесёт лайк писка
comment and send it to your friends Hai VH in the
комент и скиньте це своим друзям Хай ВХ
future there will be oil Glory to Ukraine Write to
завжди буде масло Слава Украине Пиши на
my Instagram I don’t know what this is
мий Instagram Я не знаю для чего це тоб
for why there is to marvel at oh face Ale for
для чего там дивитись на ой фейс Але для
you one two and three clicks Ale you trime
тебе один два а три клика Але ты тримае
me and I will  KTA Wow in me there are a bunch of
мене и я буду КТА Вау в мене там Купа
fouls and in me there will be a great mood so that it’s robotic
фолов и в мене буде класний настр щоб
but cool video message on my
робити но крут вдео пись на мий
Instagram bye Andriy
Instagram пок Андрий вот
like this let me
так давай я тебя
check for you and
чекаю а